---
title: Java笔记
date: 2017-05-09
tags: java
---

**说明:本内容是来自于网络或书本，可能有错误的地方**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

----------

JAVA

简单、高效&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

面向对象:封装、继承、多态

<!-- more -->

自动拆装箱：是Java编译器在基本数据类型和对应的对象包装类型之间的转化。

对象被值传递：意味着传递了对象的一个副本。因此，就算是改变了对象的副本，也不会影响源对象的值。

对象被引用传递：意味着传递的并不是实际的对象，而是对象的引用。因此，外部对引用对象所做的改变会反映到所有的对象上。

静态变量与实例变量的区别（运行时）：
- 实例变量属于某个对象的属性，必须创建了实例对象，其中的实例变量才会被分配空间，才能使用这个实例变量；
- 静态变量不属于否个实例对象，而是属于类，所以也称为类变量，只要程序加载了类的字节码，不用创建任何实例对象，静态变量会被分配空间，静态变量就可以被使用了。

Java创建对象的几种方法：
- 用 new 语句创建对象，会调用构造函数。
- 运用反射手段，调用java.lang.Class类的newInstance()实例方法，只能调用无参构造函数
- 调用对象的clone()方法，是在内存上对已有对象的克隆，不会调用构造函数
- 运用反序列手段，调用java.io.ObjectInputStream对象的readObject()方法，是从文件中还原类的对象，也不会调用构造函数

常用JDK包
- Java.lang : 这个是系统的基础类，比如String等都在里面，这个是package是唯一一个可以不用import就可以使用的package
- Java.io ： 这里面是所有输入输出有关的类，比如文件操作
- java.net ： 这里是与网络相关的类，比如URL,URLConnection
- java.util : 这个是系统辅助类，特别是集合类Conllection,List,Map
- java.sql : 这个是数据库操作的类，Connection，Statement，ResultSet

接口和抽象类的区别：
- 接口中所有的方法隐含的都是抽象的，而抽象类则可以同时包含抽象和非抽象的方法。
- 类可以实现多个接口，但是只能继承一个抽象类。
- 类如果要实现一个接口，它必须要实现接口声明的所有方法。但是，类可以不实现抽象类声明的所有方法，当然，在这种情况在，类也必须的声明成是抽象的。
- 抽象类可以在不提供接口方法实现的情况下实现接口。
- Java接口中声明的变量默认都是final的。抽象类可以包含非final的变量。
- Java接口中的成员函数默认是public的。抽象类的成员函数可以是任何访问权限 
- 接口是绝对抽象的，不可以被实例化。抽象类也是不可以被实例化，但是，如果他包含main方法的话是可以被调用的。

接口说明：
- 接口用于描述系统对外提供的所有服务，因此接口中的成员常量和方法都必须是public类型的；
- 接口仅仅描述系统能做什么，但不指明如何去做，所以接口中的方法都是abstract方法；
- 接口不涉及和任何具体实例相关的细节，因此接口没有构造方法，不能被实例化，只有静态变量；
- 接口中的变量是所有实现类公共的，既然共有，肯定是不变的东西，因为变化的东西也不能够算共有。所以变量是不可变类型，也就是常量；
- 要变化的东西就放在自己的实现中，不要放在接口中，接口是对一类事物的属性和行为更高层次的抽象。即对修改关闭，对扩展开发。

在Java中，子类的构造过程中必须调用其父类的构造函数，是因为有继承关系存在时，子类要把父类的内容继承下来。子类没有显示调用父类构造函数，不管子类构造函数是否带参数都默认调用父类无参的构造函数，若父类没有测编译出错。

接口可以继承接口；抽象类可以实现接口；抽象类可以继承具体的类，但前提是具体类必须有明确的构造函数。

创建对象时构造器的调用顺序是：先初始化静态成员，然后调用父类构造器，再初始化非静态成员，最后调用自身构造器。

Class.forName(String className)这个方法的作用是通过类的全名获取该类的类对象。

OOP : 面向对象编程

AOP : 面向方面编程

IOC ： 控制反转； 控制指的就是程序相关类之间的依赖关系，传统观念设计中，通常有调用者来创建被调用者的实例，在Spring里，创建被调用者的工作不再有调用者来完成，而是有Spring容器完成，依赖关系被反转，称为控制反转，目的是为了获得更好的扩展性和良好的可维护性。依赖注入 创建被调用者的工作由Spring容器完成，然后注入调用者。控制反转和依赖注入是同一个概念。











